Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/app3.po
Languages: ko

source: In |PDF|, the origin `(0, 0)` of a page is located at its **bottom-left point**. In |MuPDF|, the origin `(0, 0)` of a page is located at its **top-left point**.
ko: |PDF| 에서 페이지의 원점 `(0, 0)` 은 **왼쪽 아래 점** 에 있습니다. |MuPDF| 에서 페이지의 원점 `(0, 0)` 은 **왼쪽 위 점** 에 있습니다.

source: Coordinates are float numbers and measured in **points**, where:
ko: 좌표는 float 숫자이며 **포인트** 단위로 측정됩니다. 여기서:

source: **one point equals 1/72 inches**.
ko: **1포인트는 1/72인치** 와 같습니다.

source: Typical document page sizes are **ISO A4** and **Letter**. A **Letter** page has a size of **8.5 x 11 inches**, corresponding to **612 x 792 points**. In the |PDF| coordinate system, the top-left point of a **Letter** page hence has the coordinate `(0, 792)` as **the y-axis points upwards**. Now we know our document size the |MuPDF| coordinate system for the bottom right would be coordinate `(612, 792)` (and for |PDF| this coordinate would then be `(612,0)`).
ko: 일반적인 문서 페이지 크기는 **ISO A4** 및 **Letter** 입니다. **Letter** 페이지는 **8.5 x 11인치** 크기를 가지며, 이는 **612 x 792 포인트** 에 해당합니다. |PDF| 좌표계에서 **Letter** 페이지의 왼쪽 위 점은 **y축이 위를 가리키므로** 좌표 `(0, 792)` 를 가집니다. 이제 문서 크기를 알았으므로 |MuPDF| 좌표계에서 오른쪽 아래는 좌표 `(612, 792)` 가 됩니다(|PDF| 에서는 이 좌표가 `(612,0)` 이 됩니다).

source: Theoretically, there are **infinitely many** coordinate positions on a |PDF| page. In practice however, at most the first 5 decimal places are sufficient for a reasonable precision.
ko: 이론적으로 |PDF| 페이지에는 **무한히 많은** 좌표 위치가 있습니다. 그러나 실제로는 합리적인 정밀도를 위해 최대 처음 5자리 소수점이면 충분합니다.

source: In |MuPDF|, multiple document formats are supported - |PDF| just being one among **over a dozen others**. Images are also supported as documents in |MuPDF| (therefore having one page usually). This is one of the reasons why |MuPDF| uses a coordinate system with the origin `(0, 0)` being the **top-left** point of any document page. **The y-axis points downwards**, like with images. Coordinates in |MuPDF| in any case are floats, like in |PDF|.
ko: |MuPDF| 에서는 여러 문서 형식이 지원됩니다 -- |PDF| 는 **12개 이상의 다른 형식** 중 하나일 뿐입니다. 이미지도 |MuPDF| 에서 문서로 지원됩니다(따라서 일반적으로 한 페이지를 가짐). 이것이 |MuPDF| 가 원점 `(0, 0)` 이 모든 문서 페이지의 **왼쪽 위** 점인 좌표계를 사용하는 이유 중 하나입니다. **y축은 아래를 가리킵니다**, 이미지와 마찬가지입니다. |MuPDF| 의 좌표는 어떤 경우든 |PDF| 와 마찬가지로 float입니다.

source: A rectangle `Rect(0, 0, 100, 100)` for instance in |MuPDF| (and thus |PyMuPDF|) therefore is a square with edges of length 100 points (= 1.39 inches or 3.53 centimeters). Its top-left corner is the origin. To switch between the two coordinate systems |PDF| to |MuPDF|, every :ref:`Page` object has a :attr:`Page.transformation_matrix`. Its inverse can be used to compute a rectangle's PDF coordinates. In this way we can conveniently find that `Rect(0, 0, 100, 100)` in |MuPDF| is the same as `Rect(0, 692, 100, 792)` in |PDF|. See this code snippet::
ko: 예를 들어 |MuPDF| (따라서 |PyMuPDF| )에서 `Rect(0, 0, 100, 100)` 사각형은 길이가 100포인트(= 1.39인치 또는 3.53센티미터)인 변을 가진 정사각형입니다. 왼쪽 위 모서리가 원점입니다. 두 좌표계 |PDF| 와 |MuPDF| 사이를 전환하려면 모든 :ref:`Page` 객체는 :attr:`Page.transformation_matrix` 를 가집니다. 그 역행렬을 사용하여 사각형의 PDF 좌표를 계산할 수 있습니다. 이렇게 하면 |MuPDF| 의 `Rect(0, 0, 100, 100)` 이 |PDF| 의 `Rect(0, 692, 100, 792)` 와 같다는 것을 편리하게 찾을 수 있습니다. 이 코드 조각을 참조하세요::

source: Footnotes
ko: 각주

source: MuPDF supports "deep-copying" objects between PDF documents. To avoid duplicate data in the target, it uses so-called "graftmaps", like a form of scratchpad: for each object to be copied, its :data:`xref` number is looked up in the graftmap. If found, copying is skipped. Otherwise, the new :data:`xref` is recorded and the copy takes place. PyMuPDF makes use of this technique in two places so far: :meth:`Document.insert_pdf` and :meth:`Page.show_pdf_page`. This process is fast and very efficient, because it prevents multiple copies of typically large and frequently referenced data, like images and fonts. However, you may still want to consider using garbage collection (option 4) in any of the following cases:
ko: |MuPDF| 는 PDF 문서 간에 객체를 "deep-copying" 하는 것을 지원합니다. 대상에서 중복 데이터를 피하기 위해 스크래치패드 형태의 소위 "graftmaps" 를 사용합니다: 복사할 각 객체에 대해 그 :data:`xref` 번호가 graftmap에서 조회됩니다. 발견되면 복사가 건너뜁니다. 그렇지 않으면 새로운 :data:`xref` 가 기록되고 복사가 수행됩니다. |PyMuPDF| 는 지금까지 두 곳에서 이 기술을 사용합니다: :meth:`Document.insert_pdf` 및 :meth:`Page.show_pdf_page`. 이 프로세스는 빠르고 매우 효율적입니다. 왜냐하면 이미지와 글꼴과 같은 일반적으로 크고 자주 참조되는 데이터의 여러 복사본을 방지하기 때문입니다. 그러나 다음 경우 중 하나에서 가비지 수집(옵션 4)을 사용하는 것을 고려할 수 있습니다:

source: The target PDF is not new / empty: grafting does not check for resources that already existed (e.g. images, fonts) in the target document before opening it.
ko: 대상 PDF가 새 것이 아니거나 비어 있지 않음: grafting은 문서를 열기 전에 대상 문서에 이미 존재했던 리소스(예: 이미지, 글꼴)를 확인하지 않습니다.

source: Using :meth:`Page.show_pdf_page` for more than one source document: each grafting occurs **within one source** PDF only, not across multiple. So if e.g. the same image exists in pages from different source PDFs, then this will not be detected until garbage collection.
ko: 하나 이상의 소스 문서에 대해 :meth:`Page.show_pdf_page` 사용: 각 grafting은 여러 문서에 걸쳐서가 아니라 **하나의 소스** PDF 내에서만 발생합니다. 따라서 예를 들어 다른 소스 PDF의 페이지에 동일한 이미지가 존재하면, 가비지 수집까지 이것이 감지되지 않습니다.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
